一一的困惑
萬物無窮知識
大自然如魔法
路上遇各種機關盡力盡心去探索
緊握知識的臂彎
分析
開始不困難
學習熱量火把
用力猶如魔法
想知地殼點更改，點解雲彩會變化
緊握…
知識不被玩
分析
開始不困難
萬物莫共知識大戰如魔法
路上遇各種機關盡力盡心去探索
奔跑奔過山
終於得勝利
寺話
快啲去織布啦
好乖啊
我拍公賤呢？
寺話
爸爸？
你咁晏先至返嚟𠸏？
我去馬紹叔叔嗰邊幫手啊
攰死我喇，
你今日做咩咁早起身𠸏？
又想去射箭呢？
我講過好多次啦女仔乖乖地跟媽媽學下織布咪好囖
射箭唔係女仔應該做嘅事嚟㗎
我啲箭啊
仲有弓呢？
頭先仲喺度喎
爸爸，你係咪特登收埋我把弓啊？
我冇啊
爸爸
講大話嘅人係唔可以行過彩虹橋
係你同我講㗎
我真係冇啊，我…
電話…
電話喺我呢度啊
寺娃？
佢做乜嘢啊？
你做乜又同你爸爸嗌交啊？
你都食一個吖，心情會即刻好返㗎
花兒，你冇事吖嘛？
冇事，頭先地震啲嘢跌實落地下吒嘛
我哋嚟幫你吖
飛衞，快啲啦
大家都餓喇，嚟吖
咩事啊？
冇嘢啊
唔該晒你哋啊
我從未遇過咁強嘅地震㗎
係啊，一日都係啲蜜蜂作怪
蜜蜂？
乜你唔知道咩？
我爸爸同我講，喺好耐之前
有一隻蜜蜂好曳
佢想用支尾針去拮起地底嘅大鯉魚
大鯉魚好驚，於是佢係噉扭啊扭
想趕走隻蜜蜂
因為大鯉魚扭得好大力
所以就扭到地震嘞
今次地震咁犀利
一定係因為有一隻好大嘅蜜蜂喺度搞鬼
朗朗，你點會喺度𠸏？
點解一講到蜜蜂就即刻出現㗎？
快啲捉住隻蜜蜂啊，唔係就會地震㗎喇
哎吔
唔使追喇
我諗泰雅族人講喺地底扭嚟扭去嘅大鯉魚
其實係講緊地殼板塊運動
地殼板塊運動
我哋住嘅地方其實只係地球上一個細嘅點
我哋而家腳踩住嘅其實係地球最外層嘅地殼
構成呢個地球嘅仲有其他一層層嘅嘢
分別有地函、地核等等嘅結構
地函嘅上層係軟流圈
暖流圈上面就浮住一塊…好大嘅板塊
佢哋就好似飛蟻所講
泰雅族傳説入便嘅大鯉魚噉
大鯉魚喺地底下面遊
其實就係呢啲板塊喺暖流圈上面漂浮
跟住流動
有啲板塊嘅推動力好大
仲會令高山再推高或者移動位置
甚至會產生走山嘅情況㗎
原來係噉樣嘎？
講起鯉魚，我好想食魚啊
你唔好咁餵食啦
不如我哋一齊去捉魚咯
好嘢
點解啲河水會冒煙𠸏？
啲水係熱㗎，係温泉嚟啊
點解突然有個温泉喺度㗎？
一定係你爸爸畀你激親
頭頂冒煙然後嚟呢度洗頭
所以煲滾咗啲水就變成温泉喇
發現
點解突然間有個温泉喺呢度出現𠸏？
因為啲熱水係喺地下面湧出嚟㗎
熱水喺地下面湧出嚟？
噉就要由頭先講嘅板塊活動講起喇
我而家踩住嘅地
其實係由好幾層嘅岩石或者土壤疊起嚟
所組成嘅岩石或者土壤嘅顆粒粗幼大細都唔同
有啲顆粒細啲
大量雨水或者河水都唔可以通過
就好似黏土噉
我哋叫佢做不透水層
有啲顆粒粗啲
水比較容易流入顆粒之間嘅罅隙
就好似沙土噉
我哋叫佢做透水層
而地下水就會積住喺不透水層同透水層之間
當地下水畀地底嘅熱能加熱嗰陣
就會變熱嘞
呢個時候，如果遇到地震或者板塊擠壓
地殼就有可能出現裂縫
再加上地層嘅重量向下壓
壓力就會將熱水逼出嚟
噉就會形成而家我哋見到嘅温泉嘞
只要我哋用石頭圍住啲温泉水
留啲空間
畀冷水流入去調整温度
噉就可以浸腳㗎喇
好舒服啊
浸温泉可以舒緩我哋身體嘅疲倦感覺㗎
我可以帶爸爸嚟浸腳
唔係，唔好理佢
邊個叫佢收埋河伯公啊？
咩話？
你做咩啊？
我聞到食物嘅味道啊
做咩啊？
朗朗喺呢度啊
佢好似想用温泉水煮粟米啊
朗朗為咗浸温泉
一定喺呢度加咗凍水
呢個温度係唔可以煮熟食物㗎
如果唔係，佢一早煮熟咗自己啦
呢隻馬騮淨係掛住自己享受
都唔叫埋我一齊嚟
係我把弓啊
朗朗，原來係你攞咗我把弓
弓上面原本刮手嘅地方
有人幫我包住咗𠸏？
一定係你爸爸幫你包㗎啫
佢唔係專登收埋你把弓，係驚你整親啊
所以先攞咗你把弓將粗糙嘅地方包住
只係佢冇發現，原來朗朗搦走咗把弓啫
爸爸
爸爸，快啲啦
朗朗，嚟，企好
爸爸，好對唔住啊，我誤會咗你
唔緊要啦
爸爸，過嚟吖
桃拉叔叔
真係好舒服啊
小花
你爸爸真係喺度出煙啊
Wah
wah